CFG 相关的使用数学归纳法的证明通常是
1. 串的长度
2. 推导步数
3. 若涉及语法树，则是树的高度

并且经常需要用最左推导来证明（差不多就是根据生成式弄出来的那些变元从左到右每一步考虑一个

e.g. 证明 $P \Rightarrow 0P0 | 1P1 | 0 | 1 | \epsilon$ 代表由 0 和 1 构成的回文串

即证明
    1. 所有由 0 和 1 构成的回文串都可以由 P 推导出来。
    2. 可由 P 推导出来的串都是由 0 和 1 构成的回文串

首先证明 1。
当串的长度小于 2 时，这是显然的
假设对长度 <= n 的串成立，考虑长为 n + 1 > 2 的串 w。
因为 w 是回文的，w = 0x0 | 1x1，不妨设为 0x0 
其中 x 为某个长度为 n - 2 的回文串，则可为 x 套用我们的假设，$P \Rightarrow^* x$，则 $P \Rightarrow 0P0 \Rightarrow^* 0x0 = w$

证明2。
显然 P 由一步推到得出来的串是成立的。
假设由 <= n 步推导得出来的串是成立的，现考虑 n + 1 步推导得出来的串 w。
因为能增加推导步数的产生式只有 $P \Rightarrow 0P0 | 1P1$，则定有 $P \Rightarrow 0P0 | 1P1 \Rightarrow 0x0 | 1x1 = w$，x为n步推导得到的串，这显然是回问的


**对于 G 中的串 w，一定有一颗对应的分析树**

为了方便递归的构造子树，我们证明若某个串能由某个变元推导出来，则有一颗对应的以变元为根的树，原命题既是以初始变元为根的情况。

若 w 是一步推导得到的，或是空串，那么这是显然的

假设对由 n 步推导得到的串命题是成立的，现考虑由 n + 1 步推导得到的串 w
    without lose of generality, 用 A 来表示当前考虑的变元，推导用到了 A 的某个生成式 $A \Rightarrow X_1 X_2 \cdots X_k$。按照对应关系将 w 分解为 $x_1 x_2 \cdots x_k$ 表示。
    从左到右依次考虑 $X_i$，
        - 若是终结符则将其重写为，得到一个叶子节点，
        - 若是变元则其后续用到的推导步数定是不大于 n - 1 的，则可套用假设，我们可以得到一个子树。
这样就得到了一个以 A 为根的产出为 w 的树

**每一个最右推导都有等价的最左推导，反之亦然**

对于该最右推导对应的那个串，一定有一个对应的分析树。而每个树我们都可以为其构造最左推导。（同理可以构造最右推导

假设树高度为 1 那么这是显然的。
假设树高度 <= n 的情况下命题是成立的，那么现考虑一个根为 A 的高度为 n + 1 的树。
A 有子节点从左到右依次是 $X_1 X_2 \cdots X_k$，从 A 到其子节点们是一次推导
从左到右依次考虑 $X_1 X_2 \cdots X_k$：
    - 若 $X_i$ 是终结符，那么继续
        - 若 $X_i$ 是非终结符，那么其高度一定是 <= n 的，则可套用假设，得到一个推导序列
将得到的每一步推导连接起来就得到了以 A 为根节点的树的最左推导序列。

## Ambiguous

有多颗不同的分析树造成了歧义性。需要注意的是，有多种推导并不影响其是否歧义。

因为每个分析树有唯一对应的最左推导，所以非歧义也可以等价为有唯一的最左推导。

有的文法的歧义性可通过重写消除，而有的是不能的，其对应的语言被称作 inherently ambiguous language



| order | 1     | 2     | 3     | 4     | 5     | 6     | 7     | 8      | 9      |
| ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ----- | ------ | ------ |
| lab   | CCE-3 | CCE-1 | CCE-2 | CCE-6 | CCE-7 | CCE-5 | CCE-4 | CCE-10 | CCE-11 |

